[البحث عن اليشم]
[الحلقة التاسعة]
[زقاق شي قو]
الجو جاف
احذروا من الحرائق
العمة لديها خبرة في هذه الأمور
لا داعي لهذه العجلة
يا لكِ من فتاة ساذجة، ماذا تفهمين؟
أتعلمين أن فترة ازدهار الرجل
أقصر من فترة ازدهار المرأة؟
في شبابه يكون لديه الرغبة لكن بلا جرأة
فالفقر يمنعه
وعندما يشتد العود
تصبح الشجاعة موجودة لكن الرغبة تختفي
لأنه مشغول
وحين تجتمع الرغبة والشجاعة أخيرًا
تكون الفرصة قد فاتت
لذلك يجب المبادرة مبكرًا
حتى تنجبوا الأطفال
يا عمتي
حسنا، حسنا
دعيني أعطيكِ حيلة أخرى
الفراش الذي بسطته لكِ في الغرفة الجديدة
غسلته لكِ اليوم
هل سيتحمل ترككِ تنامين على الأرض دون فراش؟
تعالي إلى هنا
أنا؟
لماذا آتي إلى هناك؟
لديكِ لحاف واحد فقط
إن لم تأتِ لتنامي هنا
ألا تخافين من الإصابة بالبرد ليلًا؟
أنا لا أخاف البرد
تعالي
إن لم تأتِ للنوم
فلن تنام العمة طوال الليلة
كما توقعت تماما
لم يكن أمامها سوى النوم على السرير
فلجأت إلى هذه الحيل الجريئة
إذا أصابها البرد حقًا
فسأضطر للعناية بشخص آخر
وقد امتلأ وجهي بالبصاق
اطمئني
ليس لدي أي نوايا سيئة تجاهك
لا تلوم العمة على تدخّلها
إنها طيبة القلب وتحب المساعدة
أعلم
ماذا تفعل؟
إذا مثلنا فعلينا إكمال التمثيل
...نحن
لا يجب أن نترك العم والعمة
ينتظران في الخارج طوال الليل
نجح الأمر
في الشباب تكون الرغبة موجود‫،‬
لكن الجرأة غائبة
وعندما يكبرون في السن
تكون لديهم الشجاعة ولكن ليس لديهم الرغبة
في رأيي
هناك الكثير من الشباب
الذين يملكون الرغبة والشجاعة معًا
لقد كنت أمزح فقط
لكنك جعلتها خطبة طويلة
هذا غير صحيح
أيها العجوز الماكر
لقد كنت تتنصت عند الباب
أنا...؟
أليس هذا مثل اللص الذي يفضح نفسه؟
وأنتِ أيضًا تتنصتين هنا
أنا أحب ذلك
وما شأنك أنت؟
بعد وصول السيد سون فقط
عرفت من تكون
فأنت سترحل عاجلًا أم آجلًا
أليس كذلك؟
لن أتشبث بك
إن أردت الرحيل فارحل متى شئت
أنا في الوقت الحالي
لا أستطيع الرحيل
حسنًا
لدي أمر عليّ إنجازه
يجب أن أبقى هنا
حتى أتمكن من ذلك
سأنام في الأعلى
خذ قسطًا من الراحة
حسنًا
ما زال في المطبخ نصف وعاء من الأرز باللحم
إن شعرت بالجوع سأقوم بتسخينه
لستُ جائعًا
ولا أعرف ما إذا كانت نينغ نيانغ
قد نامت جيدًا
فهي تحب ركل اللحاف ليلًا
ولم أطعم هاي دونغ تشينغ بعد
إذا كنتِ تريدين التحدث
هل يمكنني أن أسألكِ بعض الأسئلة؟
اسأل
أي نوع من الأشخاص كان والداكِ؟
كانا أناس طيبون
وكيف كانا يعاملانكِ؟
مثل أي والدين عاديين
يعاملان أطفالهما جيدًا
لو جاء يوم
وأرادا إيذاءكِ
فماذا ستفعلين؟
عندما كنتُ صغيرة، كانت أمي تضربني كثيرًا
تضرب يدي اليسرى ثم اليمنى
بلا رحمة
وكان ذلك يؤلمني كثيرًا
لكن بعد كل مرة
كانت تشتري لي ولنينغ نيانغ الحلوى
ما أردتُ أن أسأله
ليس عن هذه الخلافات السطحية
أفهم
ما أعنيه هو
أن من هم قريبون منك
لن يؤذوك بقسوة أبدًا
حتى إن حدثت خلافات
فبعد ذلك
سيشترون لك الحلوى ليراضوك
لكن إن كان هناك شخص
يريد إيذاءك حقًا
فالحقيقة
أنه ليس شخصًا قريبًا منك
لقد أكلت حلوى قشر اليوسفي
فهناك رائحة منها تفوح منك
لقد رأيت كابوسًا
♪ هذه الجبال والأنهار صافية مثلي ♪
الحلوى تساعد
على النوم جيدًا
♪ تتلون بألوان باهتة ♪
♪ كصورة ظلية منعكسة في المرآة ♪
إذا أردت المزيد عند عودتك
♪ تشبه ذاتي حين كنت بريئة لا أعرف شيئا ♪
فسأشتري لك مرة أخرى
♪ أغلقت قلبي ♪
♪ وأخفيتك في روحي ♪
وأنتِ الآن
هل تريدين أن تأكليها؟
♪ ضوء القمر هادئ مثلي ♪
♪ وهالته تنعكس ♪
♪ لتكشف عن الندوب والآثار في قلبي ♪
♪ أظنها نار الحب تلك ♪
♪ لا تزال هناك بقايا منها ♪
♪ دعني أجد ملجئي في ثنايا قلبك ♪
♪ أدعو أن يبقى حبنا ♪
♪ متماسكًا، لا ينفصل أبدًا ♪
♪ أنا أستحق أن أفني عمري ♪
♪ في انتظاركِ بكل هذا الشغف ♪
♪ نقي مثلي، هادئ مثلي ♪
♪ ماذا لو واجهت الكارثة؟ ♪
♪ أتمنى أن حبنا لا يشبه ♪
♪ ذرات الرمل التي تضيع في المحيط الشاسع ♪
ما الذي تبحثون عنه بالضبط
في منزل عائلة فان؟
السيد لي
!اذهب بسرعة
لا داعي
!أمسكوا به
سأعيد سؤالي مرة أخرى
ما الذي تملكه عائلة فان
حتى يأتي قتلة شوان جيه
من عائلة وي للبحث عنه
‫من أنت بالضبط‬؟
...كيف عرفت أنني
الماركيز وو آن
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
لقد انتزعت الاعتراف
من عدد لا يحصى من جواسيس الجيش
إذا أردت أن تجرب
يمكنني أن أحقق لك رغبتك
رئيس الوزراء
أمرني بالبحث عن رسالة معينة
أي رسالة؟
!تكلم
سيدي الماركيز، أنت تعرف
أساليب رئيس الوزراء
فلماذا تصعب الأمور على شخص متواضع مثلي؟
ماذا قال رئيس الوزراء أيضًا؟
هل الآنسة فان بخير؟
السيد لي
هذا ليس صحيحًا
هل لي أن أعرف اسمك الكريم أيها الضابط؟
سأقيم لك لوح دعاء بطول العمر
هذا واجبي، لا داعي لذلك
سيدي هو قائد تشن وي من مدينة جي تشو
واسمه لي هواى آن
شكرًا لك أيها المسؤول لي
أشعر بالخجل
المتمردون يعيثون فسادًا
بعد أن ذهب الحاكم خه من ولاية جي تشو
شخصيًا إلى مدينة لوتشنغ للدفاع عن الممر
أُمرتُ بالمجيء إلى هنا
للمساعدة في قمع اللصوص
لكن هؤلاء ذوي الملابس السوداء
لماذا يطاردونكِ؟
لا أعرف
!يا إلهي، يان تشنغ
!الحقوا بها
يا تشانغ يوي لقد عدت
تشانغ يوي
هل أنتِ ويان تشنغ مصابان؟
ما قصة تلك الجثث عند الباب؟
نحن بخير
يا عمتي، اعتني بتشانغ نينغ جيدًا
حسنًا
لا تدعيها تخاف
ادخلي بسرعة
لا تخرجي
...سيدي، هل أنت
أنتم السادة الذين أتوا في المرة السابقة
‫سيداي، أنا من ولاية جي تشو،
‬أُرسلت للتحقيق في القضية
سيدي، يجب أن تحقق في الأمر جيدًا
عائلة فان هذه سيئة الحظ حقًا
نعم
يان تشنغ
!ابتعد
!يان تشنغ
يان تشنغ، استيقظ
انهض
!انهض
يان تشنغ -
تشانغ يوي -
تشانغ يوي
يا عم
تعال ودعني ألقي نظرة
لا تتحرك، لا تتحرك
لا تجعل جروحك تسوء
دعني ألقي نظرة، دعني ألقي نظرة
!يان تشنغ، استيقظ
!يان تشنغ
هذا الرجل
والرجال ذوو الملابس السوداء
في الطابق السفلي
هل قتلهم زوجكِ جميعًا؟
كان زوجي حارس قوافل في السابق
ومهارته القتالية جيدة
يا سيدي
يجب أن تنصفنا
هذه الفتاة تعيسة الحظ
توفي والداها الشهر الماضي
وبصعوبة تزوجت من زوج يعيش معها
ولكن الآن
أصيب زوجها أيضًا على يد هؤلاء المجرمين
إذا لم تتمكنوا من كشف هوية هؤلاء المجرمين
فكيف ستعيش حياتها في المستقبل؟
...سيدي، سـ
سيدي، هناك ناجٍ في الأسفل
لا تقلقي
حسنًا
يا عم، ألقِ نظرة أخرى
سألقي نظرة أخرى
سيدي، هذا الزوج المقيم مريب جدًا
ألا يجب أن نأخذه للتحقيق؟
لا داعي للعجلة، لدي خطة
لنذهب ونرَ ذلك الناجي أولًا
حسنًا
سيدي
لو كنت أعرف
لكتبت لك وثيقة الطلاق
لتذهب وتتعافى في مكان آخر
ولما عانيت كل هذا
تلقيت أمرًا بقتل امرأة من عائلة فان
واستعادة الرسالة
رسالة؟
!فان تشانغ يوي
تقولين إن جسده مغطى بالدماء
ويبدو أنه مصاب بجروح خطيرة
غير أن هذا النبض لا يدلّ على خطر
لكنه نزف الكثير من الدماء
هذا غريب
لا توجد جروح جديدة
هذا الدم
كله من تمزق الجروح القديمة
دعيني أرى الجرح الذي على ظهره
!لقد استيقظت
يان تشنغ، لقد استيقظت أخيرًا
♪ زينة الرأس المتلألئة وخيوط الذهب ♪
أنا بخير
هذا كله دم الآخرين
ساعدوه إلى السرير
بحذر، بحذر
♪ ضحكات تملأ المكان
وعطرٌ ينسلّ مع مرور الحشود ♪
ببطء، ببطء
من الجيد أنك بخير
♪ بحثتُ عنه وسط الزحام آلاف المرات ♪
هذا جيد
♪ وفجأة، بينما ألتفتُ برأسي ♪
♪ إذا بذلك الشخص موجود ♪
يان تشنغ
♪ هناك حيث تخفت الأضواء وتتوارى الفوانيس ♪
لا تقلقي، أنا بخير
♪ بحثتُ عنه وسط الزحام آلاف المرات ♪
تشانغ يوي، الجنود يطلبون منكِ
الإدلاء بإفادة
♪ وفجأة، بينما ألتفتُ برأسي ♪
♪ إذا بذلك الشخص موجود ♪
اذهب
إذًا اعتني بنفسك جيدًا
♪ هناك حيث تخفت الأضواء وتتوارى الفوانيس ♪
[عبور]
[،عائلة يان، قرية يان جيا
مقاطعة تشانغ له، شيوي تشو]
[يحررون هذه الوثيقة للتبليغ]
[أثناء مرافقة قافلة الحراسة إلى تشونغ تشو
تعرّضوا لهجومٍ ونهب]
[فاضطر للبقاء في بلدة لين آن
محافظة تشينغ بينغ، سو تشو]
تشانغ يوي
ما هو منصب قائد تشن وي؟
يا سيدتي، أنا المسؤول لي
أيها المسؤول لي
كنت أظن سابقًا
أن المسؤول لي مجرد عالم ضعيف
ولم أتوقع أنه مسؤول كبير من جي تشو
لقد أتيت هذه المرة
لأكشف هوية جميع المجرمين
وأعيد العدالة للناس
ذلك الذي بقي على قيد الحياة
قد أُخذ للتحقيق
انتظروا الأخبار في المنزل
عندما يصدر الحكم
ستخبركم السلطات
أيها المسؤول لي
إذا عادت تلك المجموعة للانتقام
فماذا يجب أن نفعل؟
أعلم أنه لا ينبغي
أن أسأل كثيرًا عن التحقيق
لكن أختي الصغيرة لا تزال في المنزل
وكنت أفكر
في المغادرة بعد العام الجديد لتجنب المشاكل
تريدين مغادرة لين آن؟
هل هذه فكرة زوجكِ؟
إنها فكرتي أنا
أنا ربّة الأسرة
الرحيل
فقط خوفًا من تكرار ما حدث الليلة
قُتل والداكِ وعمّك الأكبر تباعًا
رغم أنكِ الضحية
لكنكِ أيضًا شاهدة
قبل كشف الحقيقة
لا يمكنكِ مغادرة لين آن
لكن اطمئني
سأُبقي عددًا كافيًا من الجنود في القرية
وقبل أن تتضح القضية
سأضمن سلامتكِ وسلامة أفراد أسرتك
يا سعادة المسؤول لي، أنت حقًا ملاك رحمة
ما دمت قلت هذا فقد اطمأننا
فتشوا كل بيت على حدة بسرعة
في هذه المقاطعة
لن أسمح أبدًا لأي شخص بإيذاء الأبرياء
اليوم يجب أن أقدم للناس تفسيرًا
فتشوا بدقة
لا تفلتوا أي مجرم
!عُلم -
أيها المسؤول لي
تحياتي أيها المسؤول لي
سمعتُ أن اللصوص
يعيثون فسادًا في زقاق شي قو
لذا أتيت شخصيًا لأقود الرجال لملاحقتهم
ولم أتوقع أن ألتقي بك هنا
عذرًا لعدم استقبالك
أرجو المعذرة
يا سيدي
لقد وجدتُ لوح الماركيز وو آن
التذكاري في هذا الفناء
سيدي، تفضل بإلقاء نظرة
!يا لها من جرأة
كيف تتجرأين على إقامة
طقوس تذكارية للماركيز وو آن؟
سيدي، تفضل بإلقاء نظرة
[الماركيز وو آن، شيه تشنغ]
من؟
لمن هذا المنزل؟
سيدي، هذا منزلي
...أنتِ
فان تشانغ يوي
لماذا أنتِ مرة أخرى؟
يا سيدي القاضي العادل
هل ينص قانون دا ين
على منع إقامة طقوس تذكارية للماركيز وو آن؟
!يا لكِ من قروية وقحة
أتجرئين على الرد؟
يا رجال، قيدوها وأعيدوها
خذوا اللوح التذكاري
هذه المرة، قُبض عليكِ متلبسة
كيف لي ألا أعرف
أن البلاط الملكي يمنع
إقامة طقوس للماركيز وو آن؟
...هذا
سيدي، أنت أيضًا عالم ناجح
في الامتحانات الإمبراطورية
فكيف لا تعلم
أن أفعال الماركيز وو آن الشريرة
يمقتها جميع المسؤولين المدنيين؟
وسمعتُ أيضًا أن كبير المعلمين لي
لم يكن راضيًا
عن مذبحة المدينة التي ارتكبها
ما فعله الماركيز وو آن في الماضي
ستحكم عليه الأجيال القادمة
لقد قاتل من أجل البلاد
ورغم موته لا يزال مجده حيًا
...هذا... هذا... هذا
إقامة الطقوس التذكارية ليست جريمة
شكرًا جزيلًا سيدي
سيدي، كلماتك أيقظتني حقًا من غفلتي
أنا من كان ضيق الأفق
بما أن الأمر كذلك
أرجو من سعادة المسؤول لي
أن يعود أولًا إلى البلدة
ريثما أرفع أنا تقرير القضية
سيدي، تفضل
تفضل
تفضل، تفضل، تفضل
[محطة البريد الشمالية الغربية]
سيدي، كن حذرًا
الدرج، الدرج
أيها الجنرال، لا داعي للتوديع
لا حاجة لمرافقتي
سيدي، تمهل في طريقك
اعذرني لعدم مرافقتك لمسافة أبعد
ما رأيك في لي هواى آن
ظل عابس الوجه من البداية إلى النهاية
ما السبب في ذلك؟
فصيل كبير المعلمين لي
وفصيل رئيس الوزراء وي
كانا دائمًا على خلاف
وجميع المسؤولين في البلاط يعلمون ذلك
ولكن كيف عندما يتعلق الأمر بالمسؤول لي
يدافع عن الماركيز وو آن؟
[محطة البريد الشمالية الغربية]
نعم
فكر في الأمر
لو كانت هناك عداوة بينهم دائمًا
فكيف لكبير المعلمين لي إذًا
أن يسمح لحفيده الأكبر
بأن يصبح تلميذًا
لـ خه جينغ يوان من فصيل وي؟
وهل هناك أمر كهذا؟
هل يمكن أن يكون هناك علاقة قديمة بينهم؟
ومن يستطيع فهم ما يدور
في أذهان هؤلاء النافذين
أنا، قاضي هذه المقاطعة
فأقبع في هذا المكان النائي الفقير
ما يصدر من البلاط في العاصمة
يفقد أثره قبل أن يصل إلى لين آن
أقول إن هذا الأمر
ذنبه عليك
لقد أعطيتني نصيحة سيئة
هذه المرة، تملقي جاء بنتائج عكسية
نعم، نعم، نعم
أنا أستحق الموت
حسنًا، حسنًا
لنعد ونفكر في الأمر بهدوء
أخيرًا تخلصنا من ذلك الحاكم المتملق
سيدي
بعد التحقيق
أن كل هؤلاء القتلة كانوا يحملون
صفارة من الحديد الأسود
صافرة حديد أسود
من العاصمة
يقتلون أنفسهم فور انكشاف أمرهم
هذا يشبه إلى حد ما
أسلوب قتلة فصيل وي كما تقول الشائعات
من كان يتخيل
أن الماركيز وو آن الذي بحثنا عنه طويلًا
في ساحة المعركة
أصبح زوجًا مقيمًا يعيش
في بيت زوجته في لين آن
من؟
هو الماركيز وو آن؟
مستحيل تمامًا
الماركيز وو آن معروف بطبعه الحاد والعنيف
ناهيك عن أنه يمر بأوقات عصيبة الآن
حتى لو أمر الإمبراطور الحالي بسجنه
وأجبره على الزواج من الأميرة الكبرى
والعيش في كنف العائلة المالكة
لما وافق أبدًا
حين كنا صغارًا، كنت معه
نتعلم فنون القتال
والخطط الحربية على يد معلمنا
ورغم أننا لم نلتقِ منذ أكثر من عشر سنوات
وتغيرت ملامحه
متأكد بنسبة ستين في المئة
أنه هو
سواء أكان هو أم لا
أرسلوا الخبر مسرعين إلى يان تشو
وسنعرف الجواب فورًا
[زقاق شي قو]
هذا كل ما لدينا
محصول هذا العام سيء
كل العائلات تعاني من نفس الوضع
هل سمعتم؟
لقد مات شخص آخر في عائلة فان
منذ مقتل السيد فان أر وزوجته
بسبب نحس تلك الفتاة
لم تعرف عائلتهم السلام أبدًا
سمعت أن زوجها
الذي يعيش معهم أصيب بجروح بالغة
ولا أدري ما إذا كان لا يزال قادرًا
على أداء واجباته الزوجية
فان تشانغ يوي هذه
فهي نذير شؤم
أما العالم سونغ
فلحسن حظه أنه فسخ خطبته منها
وبذلك نجا من مصيبة
العالم سونغ هذا
فهو نجم الأدب نزل إلى الأرض، وحظه عظيم
صحيح
من هؤلاء؟
لا أعرف
ماذا تريدون؟
بل نحن من يجب أن نسألكم أولًا
من أين أنتم؟
ولماذا تتنصتون على حديثنا؟
نحن من محافظة جي تشو
ولدينا علاقة قديمة مع عائلة فان
عندما سمعنا أخبارهم
لم نتمالك أنفسنا من القلق
،بمجرد وقوع حادث لعائلة فان
يأتي غرباء للاستفسار
لا بد أن نواياهم ليست حسنة
في رأيي، يجب أن نبلغ السلطات فورًا
لكن من مظهره وملابسه لا يبدو شخصًا سيئًا
اللصوص لا يكتبون على وجوههم أنهم لصوص
بطبيعة الحال لن أترككم
تضيعون وقتكم سدى
اسمعني
أنا أعرف
سأخبركم، سأخبركم
سيدي قائد تشن وي
أهلًا بكم
ما زلتم في القرية؟
لم تغادروا بعد؟
نعم، نعم
ما الأمر
ما هذا بالضبط؟
إنه مسؤول كبير من محافظة جي تشو
جاء للتحقيق في القضية
مسؤول كبير؟
أود أن أسأل عن شيء آخر
أنا أيضًا لا أعرفهم جيدًا
خذ هذا
لم أسأل بعد
يا إلهي
يا سيدتي
يا سيدي
هل ما زلت تريد هذا الشيء؟
يا آنسة من عائلة تشاو
...هذا... هذا
ما وظيفة ذلك الضابط؟
لا أعرف
كل ما أعرفه أن قاضي المقاطعة
عاملهم بكل احترام
أيتها السيدتان
لا تسألانا
نحن لا نعرف
لسنا على علاقة جيدة مع عائلة فان
لا نعرفهم جيدًا
سأسأل سؤالًا واحدًا فقط
يا عم، أود أن أستفسر عن شيء
لا... لا أعرف... لا أعرف
سيدي، لم نحصل على الكثير من المعلومات
لا أحد يرغب في الحديث
المعروف فقط أن السيدة فان ‫قبلت يان تشنغ،‬
وهو غريب من خارج البلدة
زوجًا مقيمًا كي تحمي إرث العائلة
وقد أصيب بعدما صادف قطاع طرق في الجبال
وأنقذته السيدة فان
وفقًا لوثائق السفر التي فحصناها سابقًا
لا يوجد شيء مريب
إذا كان كل هذا من تدبير الماركيز وو آن
فبالتأكيد لن نتمكن من العثور على أي شيء
لماذا لا نعود لنسأل أفراد عائلة تشاو؟
أرى أن تلك السيدة ذكية
لكن زوجها يبدو سهل الحديث معه
نظرًا لعلاقتهم بالفتاة من عائلة فان
أخشى أن شهادتهم لن تكون دقيقة
هذا صحيح
سيدي
سيدي يريد أن يعرف أمور عائلة فان
أنا العجوز أعرف كثيرًا من الأمور
بالضبط
سيدي
تلك الفتاة فان تشانغ يوي
هي نذير شؤم متنقل
لم تتسبب في موت والديها فحسب
بل تسببت في موت عمها الأكبر أيضًا
وأيضًا، زوج عائلة فان هذا
على الرغم من وسامته
إلا أنه يفتقر إلى الرجولة تمامًا
خلال مراسم الزواج
أقسم بأنه سيطيع فان تشانغ يوي في كل شيء
إنه مجرد رجل يعيش على حساب زوجته
هل تقصدين أنه اعترف علنًا
بأن السيدة فان هي ربة المنزل؟
جميع أهل القرية سمعوا ورأوا ذلك
هذه ليست افتراءات مني
سيدي
سأخبرك سرًا آخر
إن فان تشانغ يوي هذه
على الأرجح أنها تتظاهر مع ذلك الزوج المقيم
فهما لم يدخلا الفراش معًا قط
وما زالت فان تشانغ يوي عذراء
أي نوع من الكلام البذيء هذا؟
إنه يلوث مسامع سيدي
لا بأس
أكملي حديثك
ما الذي يدعو للخجل في هذا؟
تلك الفتاة لا تزال علامات
العذرية على وجهها
ومشيتها خفيفة
إذا لم تكن عذراء
فماذا تكون إذن؟
فهمنا
لدينا ما يكفي من المعلومات
شكرًا لكِ أيتها العجوز على إخبارنا
سيدي... سيدي
إياكم أن تخبروا أحدًا
بأنني أنا العجوز من أخبرتكم بذلك
كما تعرفون
فان تشانغ يوي هذه كانت تعمل في كجزَّارة
وهي قوية جدًا
لقد رأينا ذلك بأعيننا
سيدي
حسنًا، حسنًا
‫- أنا… ما زال لدي
شكرًا لكِ يا عمة-
توقفا عن ملاحقتي
لم أنهِ كلامي بعد
الماركيز وو آن العظيم
كيف له أن يعترف علنًا بامرأةٍ سيدةً له
ويصبح زوجًا مقيمًا في بيتها؟
سيدي، ما مدى ثقتك الآن؟
سبعون بالمئة
سبعون بالمئة؟
لماذا زادت النسبة؟
[مقرّ حكومة جي تشو]
التضاريس في شرق تشونغ تشو وعرة
سهلة الدفاع وصعبة الهجوم
فهي بمثابة حاجز طبيعي
[مقرّ الحكومة]
إذا تحصن جيش العدو هناك
فسيصعب على جيشنا عبورها
[الرحمة توحّد العالم]
أيها الجنرال
ربما يمكننا أن نسلك الممر الجبلي الضيق
في جبل هنغ شان
لنشنّ هجومًا التفافيًا
[حاكم جي تشو، خه جينغ يوان]
لنتجاوز خط دفاعهم الأمامي
ثم نهاجم الجناح أو المؤخرة مباشرة
مقر حكومي مفتوح للعامة
لماذا يغلق أبوابه بإحكام في وضح النهار؟
...أم أن
[وي شيوان، ابن وي يان]
لدى الجنرال خه سر لا يريد إظهاره؟
ما الذي يفعله ذلك الوغد
لي هواى آن في بلدة لين آن
أهو ذلك العجوز لي
يحاول استهداف عائلة وي من جديد؟
قطاع الطرق منتشرون في منطقة لين آن
فأرسلته لقمعهم
وتصادف أن صادف جريمة قتل في البلدة
لذا تأخر بضعة أيام
سيعود بمجرد أن ينهي التحقيق
أيها الجنرال خه
لا تدافع عن تلميذك النجيب هذا بعد الآن
ضابط برتبة سادسة
يذهب لقمع اللصوص في مكان ناءٍ كهذا
من الواضح أنه يريد استغلال هذه الفرصة
لتشويه سمعة عائلة وي
أيها السيد الشاب، انتبه لكلامك
أيها السيد الشاب
لقد سيطرت بالفعل
على القوة العسكرية في يان تشو
فلماذا غيرت وجهتك فجأة
وجئت إلى جي تشو خاصتي، هل هناك أمر ما؟
شيه تشنغ هذا متعجرف دائمًا
وجنوده بطبيعة الحال
ليسوا سهلين في الانقياد
سأذهب لأتسلم القيادة
خشية وقوع مشاكل
أيها الجنرال خه
ما دمتَ ستقضي على قوات يان تشو
تحت إمرة شيه تشنغ
فسنهجم بكل قوتنا
ونستولي على مدينة تشونغ تشو
التابعة للأمير تشانغ شين
وحينها يكتمل أمرنا العظيم
سنكون أنا وأنت أول المستشارين
المقربين من والدي
أيها السيد الشاب
هُزم الأمير تشانغ شين بسبب الماركيز وو آن
وخسر عدة معارك كبرى
وتراجع للدفاع عن تشونغ تشو
لكن قوته الأساسية لم تتضرر
ولا يزال لديه قادة أكفاء
أيها السيد الشاب، لقد أتيت من بعيد
وليس من الحكمة التسرع
في استخدام القوة العسكرية
بل على العكس تمامًا
الأمير تشانغ شين خسر الآن
عدة معارك متتالية
ومعنويات جيش تشونغ تشو منخفضة
وهذا هو الوقت المناسب تمامًا لشن الهجوم
أيها الجنرال خه
أنا أحترمك كقائد مخضرم تحت إمرة والدي
ولهذا السبب أتيت خصيصًا بنفسي
هذا أمر عسكري
وليس للنقاش
آمل أن يتعاون معنا الجنرال خه
[قصر تشونغ ده]
يا رئيس الوزراء وي
يا كبير المعلمين، ما الأمر؟
في معركة جين تشو آنذاك
قُتل القائد الأعلى شيه
وبعد أكثر من عشر سنوات
لا يزال مصير الماركيز وو آن مجهولًا
ومع ذلك ما زلت ترسل ابنك الشرعي الوحيد
إلى الشمال الغربي
إذا تحدثنا عن الولاء والإخلاص لدولة دا ين
فلا أحد يضاهيك يا رئيس الوزراء وي
يقول قول مأثور قديم
مهما كانت بلادنا واسعة
فلا بد أن ندافع عن كل شبر فيها
أبناء عائلتي وي وشيه سقطوا في ساحة القتال
بسبب هذه المعركة
بلا أي ندم أو شكوى
إذًا، لننتظر بهدوء
عودة ابنك الأكبر منتصرًا
سأهنئك مقدمًا يا رئيس الوزراء وي
وأنا أيضًا أهنئك يا كبير المعلمين
على ترقية حفيدك الشرعي
إلى رتبة قائد تشن وي
لقد أرسلته إلى الشمال الغربي
للتدريب منذ صغره
يا لها من بصيرة نافذة
عندما يعود في المستقبل
سيكون بالتأكيد من أعمدة الدولة
طوال ستة عشر عامًا، لم تتغير نيتي الأصلية
وكل ما في قلبي هو من أجل دولة دا ين
بشكل صريح ومشرف
كبير المعلمين قبل ستة عشر عامًا
لم يكن ليتحمل ثقل هذه الكلمات
...هذا
جيش الشمال الغربي يتبع لدولة دا ين
إنه يعتبر الشمال الغربي
حديقته الخلفية الخاصة بعائلة وي
وي يان هذا متعجرف للغاية
[يُسلَّم شخصيًا
إلى المستشار وي، رئيس وزراء دا ين]
لقد حان وقت تسليمه
[يُسلَّم شخصيًا
إلى المستشار وي، رئيس وزراء دا ين]
عندما سلمته لي في البداية
كنت تعلم أن هذا اليوم سيأتي
هل كنت تريد مني
[يُسلَّم شخصيًا
إلى المستشار وي، رئيس وزراء دا ين]
أن أعتني جيدًا بابنتيك؟
بي يي
أرسلها بأقصى سرعة
وسلّمه إلى رئيس الوزراء وي
أمرك
اخرج
بعد ظهر اليوم في قاعة الاجتماع
كنت أعلم أنك تختبئ في الجوار
كنت أخشى أن حضوري لم يكن في الوقت المناسب
فوضعي الخاص قد يثير الكلام
ون كان
لقد أرسلتك للقضاء على اللصوص
فما الذي تخشاه؟
أنا، تلميذك، قلق من أن هويتي
كفرد من عائلة لي
قد تجلب الانتقادات لمعلمي
أمام رئيس الوزراء وي
لن يؤدي ذلك إلا إلى جدال عقيم
يا ون كان
فكر جيدًا
كم سنة قضيتها معي؟
منذ طفولتي وحتى مجيئي إلى الشمال الغربي
وأنا أتعلم منك فنون القيادة الحربية
حتى اليوم، مرت ستة عشر عامًا
إذًا يجب أن تعلم
أنه في عيني معلمك
لا يوجد ما يسمى بصراع
بين عائلة لي وعائلة وي
بل يوجد فقط جيش دولة دا ين
وشعب دولة دا ين
إذا كان ضميرك مرتاحًا
فلا داعي لتجنب الشبهات بسبب اسم عائلتك
صحيح
هل هناك أي تقدم في الأمر
الذي طلبت منك التحقيق فيه؟
لقد اكتشفت
أن رجال رئيس الوزراء وي
هاجموا عائلة فان مرتين
من الواضح أنهم كانوا يبحثون عن شيء ما
لحسن الحظ
سيدات عائلة فان لم يتعرضن للأذى
لكنهن بدأن يفكرن
في مغادرة لين آن
لقد منعتهن بحجة التحقيق في القضية
وقد طلبت من تشوه ران حمايتهن سرًا
وهكذا يكنّ أكثر أمانًا
وكيف تعيش الأختان، السيدة فان وأختها؟
يرتزقن من مهنة الجزارة
اتخذت الكبرى زوجًا مقيمًا في دارها
يا معلمي
هناك أمر آخر بدأت ملامحه تتضح
‫إذا كان الماركيز وو آن‬
‫لا يزال على قيد الحياة‬
فماذا ينبغي أن نفعل؟